双眼  双腿  或一半内脏
目か　両足か　内臓の半分…
虽然我听说也有盲眼的探窟家
目が見えない探窟家も　いたって聞くけど
如果只是一只眼睛倒还好...
片方だけとかなら…
双腿么... 以后就让雷古背着我？
両足…　レグに　おぶってもらうとか？
内脏...
内臓…
不知道有什么不太重要的内脏...
そんなに必要ない内臓とか　知らない…
我想好了！
決めました！
只要尽量别弄得太疼...
なるべく　痛くないようにしてくれるなら
卡迦？
カジャさん!?
不行！无论你付出什么  都没有出路
ダメ！ なに取られても終わり
卡迦我见过太多了
カジャ　いっぱい見てきた
可是娜娜奇...
でも　ナナチが！
娜娜奇要被夺走了啊！
ナナチが取られちゃってる！
娜娜奇！
ナナチ！
不行  莉可...
ダメだ　リコ…
要是连你都陷进来  就全完了
お前まで　こうなっちまったら　おしまいだ
拜托了  别管我了
頼む…　ほっといてくれ…
娜娜奇...
ナナチ…
对不起  对不起  咱留在这里就好
すまねぇ　すまねぇ　オイラはここがいい…
怎么可能会好！
いいわけないでしょ！
娜娜奇！娜娜奇！
ナナチ！ ナナチ！
带上米蒂  一起去奈落之底！
ミーティも一緒に！ 奈落の底に行こって！
快醒醒  娜娜奇！
起きて　ナナチ！
求你了  娜娜奇！娜娜奇！
お願い　ナナチ！ ナナチ～！
歌声の止む時は　運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花残片充当食粮
全て傷ついて僕は
我用所有创伤
かたどってく　かたちになる
模仿着塑造自己
目覚めの先で　往こう
向着觉醒的前方前进
ずっと　響かせよう
让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
诱猎
欸  怎么了？发生什么了？
えっ　何？ どしたの？
娜娜奇被买走了  该怎么办好啊...
ナナチが買われちゃった…　どうすればいいの…
你的朋友？被贝拉弗夺走了？
友達？ ベラフに取られちゃった？
好过分啊...
ひどいことするねぇ…
是吧...
ねぇ…
直勾勾盯着我...
めっちゃ見てくる…
你好
小孩子很可爱呢
还一个劲儿闻我...
めっちゃ嗅いでくる…
维可！
ヴエコさん！
欸？
へっ!?
你知道什么能夺回娜娜奇的方法吗？
何か　ナナチ取り戻す方法　知りませんか!?
这个嘛... 呃...
そうねぇ…　え…
对了！不是有那个  很厉害的东西进来了吗
そうだ！ ねぇほら　すごいのが入ってきたんだよ
「诱猎」
「呼び込み」
「诱猎」？
「呼び込み」？
跟我来
おいで
啊  那个...
あ　あの…
我们得先把娜娜奇夺回来啊...
それより　ナナチ取り戻さないと…
那是什么啊!?
なにあれ!?
该从何说起呢...
どっから話すかな…
呃  村里的人... 生骸们
えっとね　この村のヒト… 成れ果てってさ
都没法离开村子
村の外に出られないんだよ
所以会这样  把外部的生物引诱进来
だから　ああやって　外から生き物を呼び込んで
进行狩猎
狩りをするんだよ
以此使村子的价值总量提升  促进繁荣
村の価値の総量を増やして　豊かにするのさ
狩猎...
狩り…
看起来完全是反过来  被对方狩猎啊...
いいように　やられてるように　見えるんですけど…
看起来是很像  其实也是如此
そう見えるでしょ？　実際　そうなんだけどね…
哦  改变路线了
お～　進路変えた
欸  等等  你要去哪儿？
えっ　ちょっと　どこ行くの!?
它要去的方向！普鲁什卡在那边！
アイツの行き先！ プルシュカがいるの！
普鲁什卡？你的朋友？
プルシュカ？ お友達？
很重要的朋友！
大事な友達！
欸  等下  等等我！
えっ　ちょっと　待って！
娜娜奇  要平安等我回来啊！
ナナチ　戻るまで無事でいて！
那个  请把普鲁什卡给我...
あの　プルシュカを…
我要带普鲁什卡去避难
プルシュカを避難させないと…
普... 普鲁什卡？
ぷ　プルシュカ!?
感受得到她  而且比之前清楚的多
感じる…　ずっと　ハッキリしてる
真是惊人
驚いたなぁ
MEDIPOTUTO
这不是人类结晶的乐器么
メディポトゥート… ヒト結晶の楽器じゃないの…
WANbu
ワンぶ
啊  你说什么？
えっ　なんて？
他说「请你收下」
「受け取れ」　だってさ
「我根据石头的纹路  将其装饰成了乐器」
「石の紋見て　楽器に化粧した」
「这是非常贵重  极富价值的石头」
「とても尊い　価値の石」
「但是我已经将其价值发掘到了极致」
「けど　これ以上　その価値を活かせない」
「给你了」
「やる」
「拿着她快跑吧」
「持って逃げろ」
我完全同意...
自分も賛成だなぁ…
可是  你也得赶快避难呀！
でも　あなたも逃げなきゃ！
莉可  宝石匠泡利庸与这个工作室是一体的...
リコ　宝石のポリヨーンは　工房そのもの…
是无法移动的
動くことはできないよ
「那枚石头吟唱着要与你同在」
「その石は　君といることを　うたっている」
雕刻她使我极其过瘾
有幸装饰这枚乐器
带给我绝顶的快感
去吧  人类孩子
只要你与石头同在  价值就会延续下去
怎么会这样...
そんな…
HADI... 那个伤痕...
ハディ…　あの傷…
我有印象... 是之前来过的家伙
見覚えある…　前に来たヤツ
之前？
前に？
当时虽然被清算剥夺了很多
精算もたくさんされたのに
却仍留有残躯  逃出了村外
削りきれずに　村の外に逃げたヤツ
之前可没这么大啊
前はあんなに大きくなかったのに
它对生骸食髓知味了
成れ果ての味を覚えてるんだ
它往集市的方向去了！
市場のほうに向かってる！
三贤之朱洛伊莫
三賢のジュロイモー
三贤？欸...
三賢？ ふへぇ…
现在是那种家伙担任的啊...
今は　あんなのがやってるんだ…
朱洛伊莫使出了宝刀！
ジュロイモーが業物を披露した！
卡迦我好久没见识过了！
カジャ　見るの久しぶり！
啊... 黏糊糊的...
はぁ…　すごいベトベト…
啊  溶化了！
あっ　溶かした！
那个  欸？没事吗？
あの　あれ!?　大丈夫なの？
可能不太好
まずいかもしれない
那柄刀没什么效果
あの業物　あまり通じていない
按说可以施展出悠久力量的
古い力が出せるはずなのに
悠久力量？
ふるいちから？
空间狭小  拥堵  在这里施展不来
狭い　混んでる…　ここで使えない
其他的三贤不来吗？
ほかの三賢は来ないんですか？
「膜」若没被撕破就不会出来...
「膜」が破られないと出てこない…
那么那个人呢？
じゃあ　あの人は？
朱洛伊莫以剧烈的活动为价值
ジュロイモーは　激しい営みが価値
只要猎物很强  就会径自出来
獲物が強そうだと勝手に出てくる
哎呀  这不是莉可么
おや　リコじゃないかい
食堂的老板娘
食堂のおかみさん!?
叫什么老板娘... 我叫牧矶
おかみさんって…　ワチは　ムーギィだよ
比起那个  你在这里做什么呢？很危险的
それよか　こんなとこで何してんさぁ　危ねえよ
牧矶你才是  现在这里危险得很啊！
ムーギィさんこそ！ 今　めちゃくちゃ危ないですよ！
所以我才来的啊
だからだよ
而且也不光是我
ワチだけじゃねえさ
集市是我们的宝物
市場は　ワチらの　たからもんだ
当然不会让那种东西闯进去
さすがに　あんなの　通すわけにゃいかねっさ
大家一起上啊！
赶快避难去吧  莉可
早く逃げな　リコ
往高处走  不然容易被误伤
上のほうなら流れ弾も少ねえよ
这怎么行... 牧矶
そんな…　ムーギィさん
就没有什么我也能做的事吗？
私にも　何かできることないですか？
当然有了  小心别被它吃掉就行了
あるさ…　あんなのに　食われねえことさね
你的价值要用在机器人和毛茸茸上
オメェの価値は　ロボと　ふわふわに使いな
莉可  你可不能葬送在这里
リコは　ここで果てちゃダメだ
那个水母  之前也来过的吧？
あのくらげ　前にも来たんですよね!?
没有什么对策处理它吗？
何か対策できないの!?
大家都没法出村啊
みんな　村から出られないじゃん？
他们连那是什么生物都不知道...
あれが　どんな生き物かも　知らないのさ…
你说真的？
それ本当!?
欸  我说错话了？
ふへぇ　無神経だった？
不是说这个
そうじゃなくて！
大家完全不了解那个生物啊？
みんな　あの生き物のこと　全然知らないの？
那个应该是感受力场的器官吧
あれって　力場を感じる器官だよね…
那 5 只... 是眼睛？
あの 5 本の… 目かな？
还有  那具身体...
それに　あの身体…
没有力场也能保持悬浮...
力場もなしに　浮遊してるってことは…
马... 马吉卡迦！
ま　マジカジャさん！
HADI!?
ハディ!?
希望你能帮我准备一些东西！
用意してほしいものが　あるんです！
十万火急！
大至急！
动不了了
動かなくなっちゃった
他恐怕不行了...
ありゃ　ダメかな…
这个方向... 果然是冲着集市去的
進路…　やっぱ市場行くよね
是想吃很多小家伙吗？
小さい子　いっぱい食べたいのかな…
算了
まあ　いいや
得通知莉可
リコに知らせなきゃ
来了？谢谢
来た？ ありがとう
马吉卡迦  准备好了吗？
マジカジャさん　準備いい？
当然了
卡迦我也得到了一绺头发
カジャも髪　ひと房もらった
只要有价值  就能用高速身体大干一场了
価値あれば速身体で無茶もできる
来了
来た
喂～
お～い！
这里有好吃的哦～
おいしそうなのが　ここにいるぞ～！
靠近了看  这家伙居然这么大
近くで見ると　めちゃくちゃ大きい…
我们真能对付得了它吗？
こんなの　何とかなるの!?
卡迦  我们走！
カジャさん！ 行って！
卡迦  不妙啊！
カジャさん　ヤバい～！
卡迦好厉害！
カジャさん　さすが！
卡迦我只是摔了一跤
転んだだけだよ
和预想的一样难缠
思ったとおり　しつこい
这样的话...
これなら…
欸？起雾？
はっ！ 霧？
卡迦  是那个吗？
カジャさん　あれ!?
对！
停下了
止まった
那是什么？第二只？
何あれ　2 匹目？
不对  是镜子？
いや　鏡？
怎么回事？它们在互相威吓对方
何？ 威嚇しあってる
就是现在！
今よ！
拜托了！
铁线队
压住它！
莉可
リコ
老板娘  你平安无事啊！
おかみさん　無事だったんですね！
叫我牧矶  我都听说了  这是你做的？
ムーギィだ　聞いたぜ　オメェがやったんだって？
欸嘿嘿  我只是委托了一些工作而已
エヘヘ　私は仕事を　お願いしただけなんですけどね
那个生物... 我暂定叫它「狼霞」
あの生き物…　仮に　オオガスミって呼びますけど
它能在没有力场的地方悬浮
力場もないのに浮いてるのって
所以我猜  它的大部分身体比空气还轻
身体のほとんどが　空気より軽いのかなって…
既然它体型又大  又比空气还轻
大きくて　空気より軽いなら
那么我想  就能用风来捕捉它
風で捕まえられるかもって
然而  维持猛烈的风非常困难
それで　大きな風を　ずっと起こすのは難しいけど
但如果用火  那么在熄灭前都可以撑住了
火なら消えるまで　長持ちするから
所以我就请来了擅长用火的人
火が得意なヒトに　お願いしたんです
咦  虽然你看起来不聪明  脑子想的还挺多的
へぇ　リコは顔のわりに　いろいろ考えるっさなぁ
真了不起
大したもんだ
不过你贵重的头发...
しかしオメェ　貴重な髪の毛をな…
那些东西要为自己使用啊...
そういうのは　自分のために使わな…
队长教导过我
リーダーが言ってたんです！
探窟家就该有仇必报有恩必还
探窟家は　やられたら　やり返せって！
队长？
リーダー？
探窟家得到了帮助  那就该反过来助人
探窟家は　助けてもらった時も助け返すの！
这样一来  之后他们就有可能再次帮助你  对吧
そしたら　またやり返してもらえるかもしれないでしょ？
这就是我的私心  也算是为自己打算了
これは　下心… 自分のためでもあるんで…
如何  还算有道理吧？
ってことで　どうでしょうか…
嗯  也算可以吧
まあ　いいんじゃねえの？
不过  这里的居民  可没你那么天真哦
けど　ここのヤツら　そんな甘かねえぞ
欸  怎么了？
えっ　なに？
大家快逃啊！
みんな　逃げて！
不要！
だめぇえええ～！
将我... 将我奏响
あたしを…　あたしを呼んで
抱歉  让你久等了
待たせて　すまない
莉可  请下指示！
リコ　次の指示を頼む！
雷... 雷古
れ　レグ…
感情  景象  以及思考  都灌了进来
感情が　景色が　思考が流れ込んできた
我立马就明白是你... 你和普鲁什卡在呼唤我
君が…　君とプルシュカが呼んだと　すぐわかった
真厉害啊  那就是白笛么
すごいな　それが白笛か
白笛的音色
その音色は
可以激发出遗物的真实作用
遺物の「真の役割」を引き出すと言います
普鲁什卡...
プルシュカ…
我们上吧  雷古！
行くよ　レグ！
明白！
了解した！
清除掉路径上的所有触手
進路上の触手を排除
以最短距离靠近
最短距離で接近
不使用会消除价值的火葬炮  在此前提下干掉它
価値を消し飛ばす　火葬砲は使わず　しとめる
莉可  这家伙已经是空壳了
リコ～　コイツ　すでに抜け殻だぞ？
欸？
えっ？
哎呀？
あれ～？
派对已经散场了？
もうパーティー　おひらき？
我还专程来看你大显身手呢
君の活躍　見にきたのに
还没到鼓掌的时候？还是已经过了？
拍手のタイミング　まだ？　もうした？
已经是收场的时间了？
もう　片付けの時間かな？
女王已经死掉了  挺能干的嘛
女王もう死んでるよ　やるじゃん
剩下的雄性个体交给大家处置就可以了
残りのオスは　みんなに任せて大丈夫だよ
它们在这里长不了那么大  无法产生新的女王
ここじゃ新しい女王　作れるほど　大きくなれないもん
女王？
fuzoSHEPPU... 那个不是单一的生物个体
ふぞシェップ…　あれは一つの生物ではなく
那一整个其实是个大型巢穴
あれ一つで大きな巣なんだ
你看  这个透明的是雄性
ほら　この透明なのがオス
疼疼疼疼疼！
イテテテテ！
它们聚成一体  连同巢穴一起活动  开展狩猎
集まって巣ごと動いて狩りをする
现在女王死了  剩下的个体就分巢而居
女王が死んだから　残ったのが巣を分けて
踏上孕育新的女王的旅途
新しい女王を作る旅に出たのさ
伸手伸手～
ほらほら～
辛苦你了！
おつかれ！
耶！
イェーイ！
你既然知道这些  就出来告诉大家嘛
知ってるなら　教えに出てきてくれたらいいのに
这里的村民全都喜欢节庆活动
みんな　お祭りが好きなのさ
因为大家都没法出村嘛
村民は外には出られないからね
你看  所有人都一脸满足
ほら　見てみなよ　その満足そうな顔
那个  如果你知道  还请你告诉我
あの　知ってるなら教えてください
有什么办法能让我夺回娜娜奇嘛？
ナナチを取り戻せる方法　何かありませんか？
这个嘛...
そうねぇ…
如果能得到「价值的化身」法普塔身体的一部分  兴许可以...
「価値の化身」ファプタの一部でも手に入れば　あるいは…
法普塔...
ファプタ…
不过我觉得是没戏
無理だとは思うけどね
回见！
じゃっ！
原来如此
なるほど
在我离开的这段时间  娜娜奇竟然会...
僕がいない間に　ナナチがそんなことに…
贝拉弗说  要交易米蒂
ベラフさんは　ミーティと交換するには
需要人类孩子  或更高的价值
ヒトの子か　それ以上の価値がいるって…
也就是法普塔了吧...
そこで　ファプタか…
喂  雷古  法普塔是什么样的人？
ねぇレグ　ファプタってどんななの？
虽说也见了面说了话  但是完全搞不懂她
会って話はしたんだが　正直わからない
莉可  我想再去见一次法普塔
リコ　僕はもう一度　ファプタに会ってみようと思う
虽然不知道会怎么发展  但现在这样是无法打开局面的
どう転ぶか　わからんが　このままでも　らちがあくまい
嗯
うん
哎  维可  法普塔她是什么呀？
ねぇ　ヴエコさん　ファプタって何なんですか？
她是价值的化身
価値の化身
因此  她是我们最为渴望  也最为恐惧的东西
そんで　自分たちが最も欲しくて　最も恐れているもの…
恐惧？此话怎讲？
恐れて？ どういうこと？
这个...
それは…
等一下  先说清楚
いや　まずよぉ
你究竟是什么人？
オメェ　いったいナニモンだ？
我流落至此也有很久了
ワチよぉ　ここに流れ着いて　わりと長ぇけどよ
可从来都没见过你呢
オメェ　一度も見たことねえ
卡迦我也从没闻过
カジャも　嗅いだことないよ
DOGUPU
呃  牧矶  维可是我从目底...
あの　ムーギィさん　ヴエコさんは　私がドグープから…
那个  没关系的
あの　大丈夫
算了  反正要是被他们捉到了
まあいっか　アイツらに捕まったら
我就更没有机会说出来了
言えないままになっちゃうもんね
我是坚信着沉眠于深渊之中的黄金都市  以其为目标的人
自分は　奈落に眠る黄金都市を信じて　目指した者たち
敢死队「顽者」的幸存者
決死隊「ガンジャ」の生き残り
奈落遗物管理者  兼任信徒们的照料者
奈落の遺物管理兼　信徒の世話担当…
我名叫「维罗埃尔可」
名前は「ヴエロエルコ」
曾经的三贤之一
かつての三賢の一人です
你们想知道法普塔的事？
ファプタのことが　知りたいんだったよね？
是的！
はい！
虽然我从未面见过公主本人
自分は　姫にお目通りは　かなわなかったけど
但我知道那价值的化身在祈愿着什么
あの価値の化身が「何を願っているか」は知ってるよ
要是听我全部讲完
全部　きちんと話したら
大概就没法回头了哦
たぶん　後戻り　できなくなっちゃうよ？
说得出「不想听」的人  根本就到不了这里来！
聞きたくないって言えるなら　ここまで来てません！
唔  深渊内外的时间流速不同
えっとね　ここ外の時間と　ズレてるって話だから
所以我也不知道  对你们来说是多久以前的事...
君らの感覚で　どれくらい　前のことか　わからないけど…
啊... 伊尔缪依...
ああ　イルミューイ…
这些孩子们  是你送来的吗？
この子たちは　君が遣わせたんじゃないかな…
那一定是你所说过的
あれがきっと　君が言っていた
黄金乡真正的居民
黄金郷の本当の住人なんだ
伊尔缪依  你看见了吗？
ねぇ　イルミューイ　見た？
瓦兹羌的那张脸...
あのワズキャンの顔…
他居然还能被吓成那样呢
アイツ　まだあんなに　怖がること　できたんだね
我可爱的伊尔缪依
私のかわいい　イルミューイ
终于到了  将你的存在  你的愿望  你的记忆...
君の存在を　願いを　記憶を
统统挖掘出来的时候了
掘り起こす時がきたよ
I still remember you
我依然记得你
The time we shared
记得我们共度的时光
The love you gave
记得你给予我的爱
Though everything has changed
尽管一切都已面目全非
You push me to live on
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
分かれた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
欲望的摇篮